Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zcf/private_lives.po
Languages: ko

source: Scenario III: Private Lives
ko: 시나리오 III: 사생활

source: Though the rain subsided while you were at the auction, the late night air is still damp and frigid. Your mind dwells on the many possible confrontations with Wycliffe as you march briskly toward his estate in French Hill. It's difficult to predict conversations with a man that you know so little about. James Wycliffe isn't even a native of Arkham, having moved here from out of state several years ago. You believe him to be a retired architect from Pennsylvania, from what the articles about his earlier expeditions stated, but it's clear that he's something more than that. The one thing that is certain is that he knows the truth about these strange events tonight. Wycliffe's manor slowly comes into view as you round the corner to his street. Its design straddles the line between compliance with the French Hill aesthetic and the flair of modern art deco architecture, designed by Wycliffe himself. Your appreciation is understandably minimal as you tread the garden path up to the front door. You seize the brass knocker, intending to wake the whole household if need be, but the door swings open limply at first touch. The questions that had been percolating in your mind all night evaporate in a flash. There, just beyond the mantle in the dim light of the street lamp behind you, lies the body of James Wycliffe. His face is frozen in a mask of terror, and it is clear from the bloodied holes in his evening jacket that his death was anything but natural. You stand in stunned silence until a creak from the upper floor echoes down at you. Whoever murdered Wycliffe is still here. But why? Your mind races through the facts until you arrive at a single new objective. Wycliffe may be dead, but the answers to your questions must still be somewhere within his mansion. Whether the murderers want to learn the truth for themselves or simply destroy it, you had certainly better find it before they do. The murderers seem to know plenty about Wycliffe, but you still need to make up lost ground. You begin at once with the corpse. At first the body seems bare of anything but clothes, until a glint from the street lamp reflects off of Wycliffe's fingers. A silver ring etched with strange symbols shines up at you. Anything unusual could be instrumental in unraveling this mystery, and so you pocket the ring before beginning your search of the manor in full.
ko: 당신이 경매장에 있는 동안 쏟아지던 비가 조금은 잦아들었지만 늦은 밤, 공기는 여전히 축축하고 쌀쌀합니다. 프랑스 언덕에 있는 그의 사유지로 빠르게 이동하면서 위클리프와의 회담에서 마주할 수많은 가능성에 대해 곱씹어보지만, 불과 몇 년 전에 다른 주에서 아컴으로 이사를 왔다는 사실 말고는 거의 알지 못하는 남자와의 대화를 예측하는 것은 여간 어려운 일이 아닙니다. 이전에 발췌한 기사에 따르면 그가 펜실베이니아 출신의 은퇴한 건축가라고는 하지만, 그게 전부는 아닐 겁니다. 하지만 한 가지 확실한 것은 그가 오늘 밤 일어난 이 이상한 사건들에 대한 진실을 알고 있다는 것입니다. 거리의 모퉁이를 돌자 위클리프의 저택이 서서히 시야에 들어옵니다. 그 디자인은 프랑스 언덕의 미학과 위클리프가 직접 설계한 현대 건축 양식의 섬세함 사이의 경계를 이루고 있습니다. 정원길을 따라 그 인상이 흐릿하게 다가올 즈음에야 정문 앞에 도착한 당신은 필요하다면 저택의 온 가족을 깨울 각오를 다지며 놋쇠 문고리를 움켜쥐었지만 의외로 문은 부드럽게 열렸습니다. 밤새도록 마음속에 맴돌던 질문들이 순식간에 증발해 버리고 말았습니다. 저 앞에, 당신 뒤에 있는 가로등의 희미한 불빛을 받으며 제임스 위클리프의 시신이 누워 있습니다. 그의 얼굴은 공포의 가면으로 얼어붙어 있으며, 그의 턱시도에 묻은 핏자국과 수많은 구멍이 그가 어떻게 최후를 맞이했는지 말해주고 있습니다. 위층에서 들려오는 삐걱거리는 소리가 아니었다면 아직은 당신은 침묵 속에 헤어 나오지 못한 채 망연자실하게 서 있었을 것입니다. 위클리프를 살해한 자들은 아직 이곳에 남아있습니다. 하지만, 대체 왜죠? 당신은 머릿속으로 한 가지 새로운 목표에 도달할 때까지 앞선 사실들을 되짚어봅니다. 위클리프는 이미 죽었지만, 당신이 알고 싶은 질문에 대한 해답은 여전히 이 저택 어딘가에 남아 있을 것입니다. 살인자들이 단순히 진실을 알고 싶어 하든 진실을 없애버리고 싶든 간에, 저들이 뭔가를 하기 전에 서두르는 것이 좋을 것 같습니다. 살인자들은 위클리프에 대해 많이 알고 있는 것처럼 보였기에, 당신은 그 부분을 만회하기 위해서라도 눈앞의 시신부터 살펴보기로 했습니다. 입고 있는 옷 외에는 딱히 특별한 것이 없는 것 같았지만, 위클리프의 손가락 언저리에서 가로등의 불빛이 반사되어 은은한 빛을 발하고 있었습니다. 기묘한 상징이 새겨진 은색 반지가 자아내는 빛이 당신의 눈에 파고듭니다. 이런 특이한 물건이 앞으로 수수께끼를 풀어나가는 데 도움이 될 법했기에, 당신은 본격적으로 저택을 수색하기에 앞서 겉옷 주머니에 반지를 쑤셔 넣습니다.

source: Check the Campaign Log. If you have 4 or more <b>Notice</b>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <b>주목도</b>가 4 이상입니까?

source: Check the Campaign Log. If you have 3 or fewer <b>Notice</b>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <b>주목도</b>가 3 이하입니까?

source: Use "Agenda 1 – Active Crime Scene (v.I)" and Tick Tock Men <i>(Sticking to Schedule).</i> Remove the other Agenda 1 and Tick Tock Men from the game.
ko: 이번 시나리오에서 주요사건 1 - “범죄 현장 (v. I)”과 “틱톡맨 <i>(일정에 따라서)</i>”를 사용합니다. 사용하지 않는 주요사건과 ‘틱톡맨’ 카드는 게임에서 제거합니다.

source: Use "Agenda 1 – Active Crime Scene (v.II)" and Tick Tock Men <i>(You're on Their Time).</i> Remove the other Agenda 1 and Tick Tock Men from the game.
ko: 이번 시나리오에서 주요사건 1 - “범죄 현장 (v. II).”과 “틱톡맨 <i>(당신은 그들의 손바닥에 있다)</i>”를 사용합니다. 사용하지 않는 주요사건과 ‘틱톡맨’ 카드는 게임에서 제거합니다.

source: One investigator must add Wycliffe's Ring to their deck. This card does not count toward that investigator's deck size. That investigator begins the game with Wycliffe's Ring in their hand, as an additional card.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘위클리프의 반지’를 자기 덱에 추가해야 합니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다. 그 조사자는 게임을 시작할 때 ‘위클리프의 반지’를 추가로 손에 들고 시작합니다.

source: Set the following cards aside, out of play: Tick Tock Men, Private Study.
ko: ‘틱톡맨’, ‘개인 서재’를 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Put the Entry Hall, Living Room, Second Floor Hallway, Drafting Room, Master Bedroom, and Servant's Quarters locations into play. Each investigator begins play at Entry Hall.
ko: ‘현관 홀’, ‘응접실’, ‘2층 계단’, ‘제도실’, ‘안방’ ‘사용인들의 방’을 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘현관 홀’에서 시작합니다.

source: Master Bedroom
ko: 안방

source: Servant's Quarters
ko: 사용인들의 방

source: Second Floor Hallway
ko: 2층 계단

source: Drafting Room
ko: 제도실

source: Living Room
ko: 응접실

source: Entry Hall
ko: 현관 홀

source: Wycliffe's Evidence
ko: 위클리프의 증거

source: Evidence IV
ko: 증거 IV

source: Evidence V
ko: 증거 V

source: You take several minutes to study the ornate arches in the entryway. The designs are both intricate and intriguing, a far cry from the generic engravings you see on most buttresses of this kind. Odd symbols and images, resembling excerpts from occult tomes, adorn every inch of the stonework, though you do not recognize many of them. What reason did Wycliffe have to include these designs?
ko: 당신은 잠시 동안 입구의 화려한 아치를 유심히 살펴봤습니다. 꽤 난해했지만, 상당히 흥미로운 디자인은 이런 종류의 버팀목에 흔히 볼 수 있는 판화들과는 거리가 멉니다. 오컬트 서적에서나 볼법한 괴상한 기호와 기묘한 이미지들이 이 석조 작품의 구석구석을 장식하고 있었는데 당신조차 그중에서 겨우 몇 개만 알아볼 수 있을 정도였습니다. 위클리프는 도대체 무슨 연유로 자신의 저택에 이러한 디자인을 넣은 걸까요?

source: Remember that you "studied the architecture."
ko: 당신은 “건축 양식을 살펴봤다”라고 기억합니다.

source: Among the mountains of papers, you uncover a small stack of newspaper excerpts. The articles concern topics that you yourself would normally investigate. Many are reports of cult activities from various newspapers around the world. Photographs of profane idols and claims of dark influence fill each page. Worse still are the stories of mysterious deaths from those even tangentially connected to these events. Wycliffe has meticulously examined the articles, highlighting several passages and events that bear some resemblance to the trials you've faced tonight, particularly those concerning ancient ruins, vile fish creatures, and a malevolent deity whose followers call it <b>Cthulhu</b>. The papers here show that Wycliffe was by no means a cultist, rather someone who had discovered this grim reality by mistake.
ko: 당신은 산더미 같은 서류들 사이에서 신문에서 발췌한 것으로 보이는 작은 종이 더미를 발견했습니다. 대부분은 세계 각지의 신문에서 보도한 사교도의 활동을 다룬 기사들로, 대체로 당신이 조사할법한 주제에 관한 내용입니다. 페이지마다 불경스러운 우상의 사진들과 사악한 영향력이 설파된 이야기로 가득합니다. 여기서 더 안 좋은 소식은 이러한 사건들과 거의 접점이 없던 사람들마저 의문스러운 죽음을 맞이했다는 사실이었습니다. 위클리프는 이 기사들을 꼼꼼히 살펴보면서 오늘 밤 당신이 겪었던 일들과 유사한 몇 가지 사설과 사건들에 강조 표시를 해두었는데, 특히 고대 유적지와 기분 나쁜 물고기 생물들, 그리고 추종자들이 크툴루라고 부르는 사악한 신에 관한 내용 위주로 되어있습니다. 위클리프는 사악한 신을 숭배하는 추종자가 아니라 그저 우연히 이 암울한 현실을 알게 된 사람이었습니다.

source: Remember that you "read the news clippings."
ko: 당신은 “뉴스 스크랩을 읽었다”라고 기억합니다.

source: The hidden room appears to be as much a workshop as it is a study. Fragments of carved stone lie scattered throughout the various drawers beside mason's tools and scientific papers. It dawns on you as you run your fingers over one of the stones that space is bending ever so slightly around it. Wycliffe had somehow learned how to carve the stone to hold this strange property. Equally strangely, much of the room is covered in dust, as if it hadn't been touched in weeks. Why did Wycliffe abruptly stop after this significant breakthrough?
ko: 숨겨진 방은 서재이자 어떤 작업실로 보입니다. 서랍 여기저기에 조각된 돌 파편이 흩어져 있고 그 옆으로 석공용 도구와 과학 논문이 널브러져 있습니다. 당신은 어질러진 돌조각 중 하나가 주위 공간을 미약하게나마 일그러트리는 것을 발견하고 손가락을 튕깁니다. 위클리프는 어떠한 방법으로 이 기묘한 특성이 심어진 돌을 조각하는 방법을 깨달았습니다. 하지만 이상하게도, 방 대부분은 몇 주 이상 손대지 않은 것처럼 먼지가 수북하게 덮여 있었습니다. 위클리프는 왜 이 중대한 사실을 발견한 후에 갑자기 멈추었을까요?

source: Remember that you "searched the secret room."
ko: 당신은 “숨겨진 방을 조사했다”라고 기억합니다.

source: In the headboard of Wycliffe's bed, you uncover a panel in the wood that conceals a thin leather-bound journal. Its entries cover his thoughts since he moved to Arkham, and there is a clear transition within the last two weeks where his pleasant optimism about the expeditions is replaced with a deep dread. The short form doesn't reveal all the details you would have liked, but he writes that he has discovered the terrible truth of his former colleagues, and that he must keep the Mycenaean artifacts from them.
ko: 침대의 헤드보드에 숨겨진 나무 패널에서 얇은 가죽으로 묶인 일지를 발견했습니다. 일지에는 그가 아컴으로 이사한 이후에 관한 이야기를 다루고 있었는데, 지난 2주 동안의 탐사에서 그의 유쾌했던 낙관론이 깊은 두려움으로 변화하는 전환점이 분명히 드러나 있습니다. 이 짧은 형식의 이야기로 당신이 만족할 만큼의 자세한 정보를 유추할 수는 없었지만, 그는 옛 동료들이 품고 있던 끔찍한 진실을 알아냈으며, 그들로부터 미케네 유물을 보호해야 한다고 쓰여있습니다.

source: Remember that you "read Wycliffe's journal."
ko: 당신은 “위클리프의 일지를 읽었다”라고 기억합니다.

source: It takes you several minutes to treat the valet's injury and rouse him to his senses, taking care to not alert the assassins further. The elderly man looks up at you blearily, but with the motivation of duty. "Master James… is he…?" You shake your head curtly, and the valet gives a despairing sigh. "The poor man… I should have listened to his warnings, but he had been so erratic these past days. He would shut himself in his room for hours at a time, only emerging to seek some atlas or geographical book, but I never would have imagined that any of that would lead to…" The valet's voice quavers and he buries his face in his hands. You tell him to stay out of sight until the coast is clear.
ko: 암살자들에게 들키지 않게 주의하면서 다친 상처를 치료해주고 몇 분이 지나자 의식을 잃었던 시종이 정신을 차립니다. 멍하니 당신을 올려다보는 노인의 얼굴에는 사명감이 깃들어 있습니다. “제임스 주인님... 이십니까?” 당신이 퉁명스럽게 고개를 흔들자, 그는 절망적인 한숨을 내쉽니다. “가엾은 주인님... 그 경고를 들었어야 했는데... 그렇지만 요 며칠 너무나도 변덕스러우셨습니다. 가끔 지도나 지리책을 찾으려고 나오는 걸 빼면 한 번 들어가시면 몇 시간이나 방에 틀어박혀 계시기는 했지만, 설마 그런 일이 일어날 줄은...” 떨리는 노인의 목소리를 끝으로 그는 두 손에 얼굴을 묻었습니다. 당신은 그에게 안전해지기 전까지 절대 눈에 띄지 말라고 당부합니다.

source: Remember that you "found Wycliffe's valet."
ko: 당신은 “위클리프의 시종을 찾았다”라고 기억합니다.

source: the investigators were forced to withdraw.
ko: 조사자들이 철수할 수 밖에 없었다

source: the investigators understand the truth.
ko: 조사자들이 사건의 진상을 알아냈다

source: In your Campaign Log, record that <i>the investigators know the full story.</i> Each investigator earns 1 bonus experience from their complete insight into the mythos.
ko: 캠페인 기록지에 <i>조사자들이 사건의 모든 전말을 알아냈다</i>라고 기록합니다. 신화에 대한 완전한 통찰력으로 각 조사자들을 경험치를 1만큼 추가로 얻습니다.

source: the investigators know the full story.
ko: 조사자들이 사건의 모든 전말을 알아냈다

source: Mark two <b>Notice</b> in your Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지에 <b>주목도</b> 둘을 표시합니다.

source: Mark three <b>Notice</b> in your Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지에 <b>주목도</b> 셋을 표시합니다.

source: The assassins proved to be more than you could handle given the ordeals you've already undergone tonight, but you retreat from Wycliffe's manor with your life. No amount of evidence will be of any use if you can't survive to apply it. You bind your wounds and try to recover from the aura of madness that lingered around the estate. Whoever – or whatever – these assassins work for holds a terrible power over the mind. You may not fully comprehend the enemy, but you will have to pursue them all the same if you wish to dispel this conspiracy and avenge Wycliffe.
ko: 오늘 밤 맞닥뜨린 암살자들은 당신이 감당할 수 없는 능력을 지녔지만, 어쨌든 당신은 살아서 위클리프의 저택을 빠져나왔습니다. 제아무리 많은 증거가 있다 한들 당신이 살아남지 못한다면 다 부질없을 뿐입니다. 상처를 동여매고 사유지 주변을 맴도는 광기의 기운을 떨쳐내려고 노력합니다. 암살자들의 정체가 무엇이든 누구이든 간에 그들은 정신을 사로잡는 무서운 힘을 지니고 있습니다. 그들을 완벽하게 이해할 수 없을지라도, 당신이 이 음모를 불식시키고 가엾은 위클리프의 복수를 하기 위해서는 그들을 쫓아가야 합니다.

source: You consider yourself both lucky and unlucky that Wycliffe hid the details of this conspiracy as well as he did. It's been an ordeal for you, to say the least, but had he not done so, the assassins might have erased the evidence before you even set foot in the manor. Through the long hours of searching, you uncovered the key details of the plan that Wycliffe hatched to hijack his own expedition. Wycliffe had attempted a dangerous gambit to use the O'Bannions to keep the stone away from this organization and to use you as a smokescreen. He never intended for you to find the Mycenaean artifacts at all, but to be an excuse to keep these men off the trail. Unfortunately for him, they found the stone and murdered him for his interference. His gambit did pay off in a way he could have known, as you have solved his mystery and now can accomplish what he could not. Now, you must find who controls these assassins and what they plan to do with the stone.
ko: 당신은 위클리프가 음모의 세부 사항을 숨긴 걸 행운이라 해야 할지 말아야 할지 생각합니다. 위험천만한 순간의 연속이었지만, 그래도 덕분에 저들이 모든 증거를 지우기 전에 저택에 당도할 수 있었습니다. 충분한 시간을 갖고 저택을 수색해서 위클리프가 자신의 탐사 유물을 빼앗기 위해 꾸민 계획의 주요 내용을 알아냈습니다. 위클리프는 오베니언을 이용해 아무도 돌에 접근하지 못하게 하고 당신은 이를 위한 연막으로 사용하는 위험한 도박을 시도했습니다. 그는 당신이 미케네 유물을 찾는 걸 원하지 않았고, 단지 이자들이 추적하지 못하게 하기 위한 구실로 삼았을 뿐입니다. 하지만 불행하게도, 그들은 돌을 찾아냈고 위클리프가 더 이상 간섭하지 못하게 그를 살해했습니다. 그의 위험한 도박은 당신이 그의 수수께끼를 풀고 그가 이루지 못한 성취를 이어감으로써 청산되었습니다. 이제 암살자의 배후에 누가 있는지 찾아내고, 그들이 그 신비한 돌을 가지고 무엇을 할지 알아내야 합니다.

source: You left no avenue unchecked in determining the truth of Wycliffe's plan. Through your diligence and determination, you now know the full series of events that led up to the architect's murder. Wycliffe's funding of the expeditions was done at least in part for the benefit of his former associates. This continued until the most recent one, during which he discovered some secret and resolved to keep the artifacts out of their hands. He hired the O'Bannions to hijack the shipment, and then subsequently hired you to both make himself appear innocent and to discourage his former colleagues from attempting to find the stone themselves. You don't know what he intended to do with the stone after that, but he may have been banking on the O'Bannions' violent reputation to keep it safe. Despite Wycliffe's efforts, he wasn't able to outwit your enemies for very long. It concerns you how quickly this organization was able to act, and how many agents they fielded against you. They seem to be everywhere, always plotting and moving. Your thoughts flash back to the cult reports in the drafting room, and you recall the similar way that the servants of <b>Cthulhu</b> operated, always in the shadows and always ready to strike. The gruesome fishlike creatures you battled at the riverfront lend credence to this theory. Cult or not, the question you must now ask is where these men have taken the Mycenaean stone and just what they intend to do with it. From what you can surmise based on Wycliffe's experiments with the stone in his study and his own architecture, the spatial warping property is central to their plan, and he likely taught them to reproduce this effect before his discovery of their secrets. You also can guess based on Wycliffe's geographical research that their plot will culminate somewhere far from Arkham, but he hadn't figured that point out before his death. Your only lead now is to trace where Wycliffe met with his former comrades and interrogate them yourself.
ko: 당신이 수단과 방법을 가리지 않고 위클리프가 세운 계획의 진실을 밝혀내기 위해 끈기와 결단력으로 밀어붙인 결과 그가 살해된 모든 사건의 전말을 알아내었습니다. 위클리프가 탐사대를 지원했던 자금 일부는 최근까지 그의 옛 친구들이 사용했는데, 그때 위클리프가 발견했던 어떤 비밀을 그들의 손에 넘겨주지 않기 위해 오베니언을 고용해서 배를 납치했고, 이전 동료들로부터 의심받지 않기 위해 당신을 고용했습니다. 위클리프가 그 돌덩이로 뭘 하려는지는 모르겠지만, 적어도 그 돌을 지키기 위해 오베니언의 악명에 의존한 것은 분명합니다. 하지만 위클리프의 노력에도 불구하고 이들은 언제나 한발 앞서있었기에, 당신은 당신이 상대해야 할 조직이 얼마나 빨리 움직이기 시작할 것이며 얼마나 많은 요원을 상대해야 할지 벌써부터 걱정이 앞서기 시작합니다. 그들은 어디에나 있는 것 같고, 항상 음모를 꾸미고 움직이는 것 같습니다. 당신은 그러다 문득 제도실에서 훑어봤던 사교도에 관한 스크랩에서 크툴루의 권속들이 언제나 표면 아래에서 만반의 태세를 갖추고 이와 유사한 수법을 사용했다는 것이 머릿속에 스쳐 지나갑니다. 강변에서 맞닥뜨린 물고기처럼 생긴 섬뜩한 생명체가 당신의 이론에 신빙성을 더해주었습니다. 범인이 그 사교도든 아니든 간에, 미케네의 돌을 어디로 가져갔는지, 그리고 그것으로 무엇을 할 것인지 생각해야 합니다. 위클리프의 서재에 있는 돌과 저택의 건축물에 대한 실험을 바탕으로 추측할 수 있는 것은 공간을 뒤트는 돌의 특성은 그 조직이 꾸미는 계획의 핵심이며, 위클리프는 그들의 계략을 알아채기 전에 이 현상을 재현하는 법을 알려주었을 겁니다. 위클리프의 지리학적 조사에 따르면 사교도의 음모는 아컴에서 상당히 멀리 떨어진 곳에서 결실을 맺으리라 추측할 수 있을 뿐, 이상의 단서는 그가 죽음으로써 알 수 없게 되었습니다. 이제 당신에게 남은 유일한 실마리는 위클리프가 그의 옛 친구들을 어디에서 만났는지 알아내어 그들을 직접 심문하는 것뿐입니다.

source: With dawn breaking over Arkham and exhaustion dragging at your body, you finally return to your home for some well-deserved sleep. It has been an arduous night in all regards, but you can recuperate in the relative safety of day. Rest may not come easy, but it is vital for you to be in peak condition to fight the conspiracy that still looms around you.
ko: 아컴에 밝아오는 새벽하늘 아래, 뼛속까지 몰려드는 피로감에 몸을 질질 끌고 가면서 당신은 마침내 집으로 돌아왔습니다. 모든 면에서 고되고 힘든 밤이었지만, 그래도 낮에는 비교적 편안하게 쉴 수 있습니다. 마음 편히 쉴 수 있을 것 같지는 않지만, 아직도 당신 주위를 맴도는 음모에 맞서기 위해서는 최상의 컨디션을 유지해야 합니다.
